# Chapter 01 소개
## 1.1 MySQL 소개
MySQL이 처음부터 오픈소스였던 것은 아니다.
* 1979년 스웨덴의 TcX 라는 회사의 터미널 인터페이스 라이브러리인 UNIREG로 시작
* 1994년 MySQL 1.0 완성
* 1996년 일반인에게 공개
* 2000년 TcX에서 MySQL AB라는 회사로 독립하고 FPL(Free Public License) 정책으로 바뀌고
* 2006년 현재와 같은 두 가지 라이선스 정책을 취하게 된다.
* 이후 썬마이크스템즈에 인수되고, 다시 오라클로 인수 - 특별한 라이선스 정책의 변화는 없는 상태

현재 MySQL 정책
* MySQL 엔터프라이즈 에디션
* MySQL 커뮤니티 에디션 - 별도 라이센스 없이 일반 사용자가 사용하는 버전
* 둘의 소스코드는 동일하다.

차이점
* MySQL 5.5 이전 버전까지 얼마나 자주 패치 버전이 릴리스되느냐 정도
* 커뮤니티 에디션은 당연히 소스코드가 공개
* 엔터프라이즈 에디션은 라이선스 계약이 된 사용자에게는 공개
  * MySQL 5.5 GA 버전부터는 엔터프라이즈 에디션의 소스코드는 공개되지 않도록 바뀜

MySQL이 오라클로 인수되고
* MySQL 서버의 소스코드 레벨부터 리펙토링이 시작됨
* 5.5 ~ 5.7 버전까지는 안정성과 성능 개선에 집중
* 8.0 버전부터는 상용 DBMS가 가진 기능들이 장착

## 1.2 왜 MySQL인가?
다른 DBMS와 비교할 때 MySQL의 경쟁력, 왜 사용?

MySQL과 오라클을 비교하면 당연히 가격, 비용
* DBMS는 보수적인 소프트웨어 - 기존 DBMS를 다른 DBMS로 바꾸려고 하지 않는다.
* 이제는 금전적인 트랜잭션 처리라고 해서 MySQL 서버를 처음부터 배재하지 않는다.
* 국내 유명 포털 사이트 빌링 시스템, 국내 대형 은행 시스템 - MySQL 서버 사용

최근 전자 제품 발전 등의 이유로 엄청난 양의 데이터를 만들어내기 시작
* 이런 방대한 양의 데이터를 저장하기에 오라클은 너무 비싸다.
* ex 페이스북 - 방대한 양의 데이터를 오라클에 저장하면 페이스북은 망할 것이다.라는 답변

"어떤 DBMS를 사용해야 할까요?"

고려 순서
* 안정성 - 더 설명이 필요없는 기준
* 성능과 기능 - 안정성 다음으로 고려(돈이나 노력으로 해결된다)
* 커뮤니티나 인지도 - 적은 DBMS는 필요한 경험이나 지식을 구하기 어렵다.

2021년 7월 DBMS 서버의 랭킹 - 5위 까지
1. 오라클
2. MySQL
3. SQL Server(MS)
4. PostgreSQL
5. MongoDB

DB-Engines.com 순위 점수 부여 기준
* Website Mentions
* Search Frequency
* Technical Discussion Frequency
* Current Job Offers
* Professional Network Profiles

DBMS 선택에서 중요한 요소인 안정성, 성능, 기능은 점수 부여 기준이 아니다.
* DBMS 활용도에 집중 - 위 요소들이 모두 포함
* 즉, MySQL 서버는 충분히 좋은 선택지 + 오픈소스